はい。
ここからですね。
実際にPYTHONを使った実装に入っていくんですけれども、実装に入る前にもう少しちょっと具体的に落とし込んだ上で実装していった方が
いいかなと思いますので、改めてですね。
今回、こんな感じで実装していきますよという点について、お話をしていきたいなと思っております。
で、まず実装するのはですね。
ニューラルネットワークの1のところでやったらですね。
営業力と技術力を元に採用するかしないかという。
判断をする実装していきますで、これは何が違うかって言ってもインプットするデータの数が違うだけですので、この基本的な形の実装が
できれば、あとはちょっと数字を変えるだけですね。
ちゃんとこう応用することが可能ですので、いきなりたくさんの数字というよりはですね。
まずはこう今まで習ってきたことの延長線上として、学んできた方が理解しやすいかなと思いますので、その前提でですね。
ちょっとお話をしていこうと思いますで今回ですね。
まず実装していくのはですね。
具体的なものとしては、まずインプットとしては2つですね。
営業力と技術力で真ん中。
これ隠れそうなんですけども、隠れ層は3つのノードで最終的な出力そうですね。
出力されるものっていうのは、一個一個になってで、その1個の出力されたものっていうのと期待される出力ですね。
即ち採用する場合は1作用しない場合は0ですね。
その場合で誤差関数を作って、その誤差が小さくなるようにしていくという。
流れがですね。
全体の流れになりますで、この時にですね。
NUMPYを使って行列の形で実装していくんですけれども。
まずですね。
変数についてお話をしていきたいと思っています。
で変数ですね。
これから色々名前を付けていくんですけれども、えーとですね。
今回、あえてちょっとですね。
一般的に使われる名前とですね。
違う名前で変数を付けていますで、何でかっていうと、こう一般的に使うですね。
例えば、この間のもそうだと隠れそうっていうのでノードとかですね。
そういったのを使うんですけれども、その一般的な名称だと、どこの話をしてるのかっていうのをですね。
非常に分かりづらくなってしまうんですねで、この最後のところもですね。
ファイナルノードとかですね。
そういったことを書くんですけども、ファイナルって書くとどこが最後かっていうのが結構分からなくなってしまいがちなことが多いのかなと思っ
ています。
いろんな書類とかを作ってもですね。
最終版とか書いて保存した時にですね。
もう最終版がたくさんあっても、どれが本当の最終版か分かんないみたいな感じで、最終まで何が最終版なのかっていうのが分からないと
いうことになりがちですので、今回はですね。
ファーストとセカンドという2つの名前に分けて、変数の指定をしています。
なのでこう第1層ですね。
隠れ層関係がファーストでその次ですね。
出力層関係がセカンドというイメージを持っていただければなと思いますで、具体的なですね。
こう中身としては、まずインプットデーターがあります。
インプットデータっていうのは、営業力が技術力のデーターですねになってきましてで、そのデーターに重みが掛かってきて、その重みが掛かっ
てきたものをですね。
重みを掛けたものっていうのがファーストの大枠。
ということでここですね。
ここにデーターが入ってきてで、その入ってきたデーターっていうのがシグモイド関数を使って出て来ということですね。
なのでこうFIRSTのアクティベーションというのをですね。
シグモイド関数の中に通した値になってきますので、具体的にはですね。
ここに出ていくファーストの温度アクティベーションというのは、この第2層セカンド層と言うかですね。
ここのオレンジ色の層の出力のデーターと同じというようなですね。
まず、イメージを持っていただきたいなと思っています。
で、ここもですね。
ちょっとこう入力と出力が同じになってくると、読み方が同じになってくると混乱することが多いんですけれども、その辺ちょっと意識して頭
に置いておいていただければなと思います。
で、こう1個目のですね。
活性化関数の中にこれシグモイド上たんですけれども、そこに入ってきたデーターによって数字が変わってで、それがこう出力として出てきて、
その出力に対して更に重みが掛かってきますで、重みが掛かってきて。
でその重みが掛かったものっていうのがこう2個目のですね。
活性化関数のインプットの通路というものですね。
で、これもシグモイド関数を使っていきます。
で入ってきたものがシグモイド関数を使って中を通してできたアウトプットですね。
そのアウトプットと後は期待される出力の差を取って誤差関数として求めていくという。
流れになっていきますでですね。
初めにですね。
色々計算していくんですけれども、例えばインプットのデーターが1個だけの場合ですね。
どういう風に計算をしていくのか、という点について見ていきたいんですけれども、その場合っていうのはインプットのデーターをですね。
1掛ける2という形で1口2列の行列としてインプットしていきます。
なのでこうデーターとしてはですね。
こんな感じで横に並んだこうデーターになりますで、それに対して次ですね。
ファーストウエートということで中間層と言うかです。
隠れ層の重みを掛けていくんですけれども、このイソメと名前で呼んじゃいますんで、この層目に関しての重みはどういう形になってくるか
って言うと、これは2行3列になってくるとで、この2行3列とかなってくるとちょっとうんとなってなってですね。
怪しくなってくることが多いかなと思いますで、これ具体的にはですね。
重みっていうのは今回の場合ですとこの2掛ける3ですね。
第1層のですね。
ノードの数が3つありますので、2掛ける3で6つこれ。
先見ていけば分かりますね。
123456ということで6つの層があります。
でこれはですね。
どういった計算をしていくのかと言うと、この重みに関しては縦に見ていくという形ですね。
縦に見ていくっていうのは例えばですね。
この1個目の。
第1相のですね。
濃度に関しては。
ここから出ていくのはつながってるのは1個目のインプットと日米のインプットですね。
それに対して2個の重みがあって、それを掛け算したものが足されていると、なので行列の表現でいうと、こういった形で表現することによって
エックスワン掛ける、WT1足すエックスツー掛けるダブル12という形で行列をしていくと、こんな形でこううまい具合にですね。
この活性化関数に入っていく数字が計算できるということになりますで、2番目3番目を御一緒ですね。
同じような感じでこういった2掛ける3の行列でこの2つを掛け合わせることによって最終的にという形ですね。
ここから出てくるものですね。
ファーストのアクティベーションというのは1掛ける3になります。
何でかというと、このもう定義というかですね。
こう計算した結果、こことこここれ掛ける、これの行列ながらですね。
もう違う言い方をすると、このインプットエックスマンEX数が横に12で並んでる中もここもですね。
この3つっていうのが、この第1層からの出力第1層からのインプットと考えればインプット123になりますので、1掛ける3ていうのは一行3列。
即ち横に3つ並んだ。
データーになりますので、1個目2個目3個目という形で、このインプットと同じようなイメージでですね。
このFIRSTの濁点というのを表現することができるということが分かりますで、その一行3列に対して次ですね。
2個目の重みなんですけれども、これっていうのはこの3つそれぞれですね。
これ掛けるここの重み、これ掛ける。
ここの重み、これを掛ける。
この重みを示ししていきますので、1掛ける3に対して3掛ける1の重みですね。
ダブル1ダブル2ダブル3みたいな形で掛け算をすることによって、最終的には1個のこう最終的なアウトプットに繋がっていくというような計算
をしていきますで、これをですね。
まだあのーうん、確かにそうだなというイメージ沸くかなと思います。
ここはですね。
計算していく中でも見返していきながらいるとですね。
ああ、確かにそうだなということは分かるんですけれども、この次ですね。
この次はですね。
誤差逆伝搬法なんですけれども、そこがもう何て言うんすかね分かりづらいかなというところでですね。
どこまでどうお話をすべきかって悩んでるんですけれども、ここもですね。
ちょっと見ていきながら、イメージを少しでも固めることができればなと思っております。